The Taíno
I Taíno
like most
come la maggior parte
of the peoples of the Amazon rainforest
dei popoli della foresta amazzonica
from which their ancestors
da cui provengono
came
i loro antenati
regularly used
facevano regolarmente
hallucinogenic substances
uso di sostanze allucinogene
it was the shaman in particular
è lo sciamano in particolare
a kind of priest and doctor
una specie di prete e dottore
who inhaled drugs to enter
che inalava droghe per entrare
an altered state of consciousness
in un stato di coscienza alterato
a kind of trance
una specie di trance
and contact spirits
ed entrare in contatto con gli spiriti
and higher powers
e i poteri superiori
to divine the future
per indovinare il futuro
predict harvests, successes, and so on
prevedere raccolti, successi e così via
to do this the Taíno
per fare ciò i Taíno
created an entire arsenal of objects
hanno costituito un intero arsenale di oggetti
statues with a tray on their head
di statue con un vassoio sulla testa
on which they placed the cohoba drug
su cui mettevano la droga della cohoba
which is a plant we know
che è una pianta che conosciamo
that was ground into powder
che veniva ridotta in polvere
they used spatulas to vomit
usavano spatole per vomitare
to purify themselves
per purificarsi
by vomiting
vomitando
and then with the help of small Y-shaped objects
e poi con l'aiuto di piccoli oggetti a forma di Y
that they placed in their nostrils
che mettoevano nelle narici
they inhaled the cohoba
inalavano la cohoba
to enter a trance
per entrare in trance
and this cohoba ritual
e questo rituale della cohoba
particularly impressed the Spaniards
ha particolarmente impresso gli Spagnoli
when they arrived
quando sono arrivati
it is thanks to this ritual that we have
è grazie a questo rituale che abbiamo
precise descriptions of these ceremonies
delle descrizioni precise di queste cerimonie
that took place
che si svolgevano
in a large house
in una grande casa
which was often the house of the leader
che era spesso la casa del leader
of the village
del villaggio
the village chief
il capo villaggio
or inside a cavity
o all'interno di una cavità
moreover in these caves
inoltre in queste grotte
we find rock paintings
troviamo pitture rupestri
that testify to these rituals
che testimoniano di questi rituali
linked to the underground world
legati al mondo sotterraneo